Git e Git Hub

SHA1 é um conjunto de funções hash criptográficas projetadas pela NSA, gerando um conjunto de caracteres identificador de 40 dígitos. Sendo uma forma curta de representar um arquivo.

comando: openssl sha1 nomeDoArquivo

Objetos internos

* Blobs - Vai conter o tipo do objeto, tamanho do arquivo, uma \0 e o conteúdo do arquivo;

comando echo 'conteudo' git hash-object --stdin

echo -e 'blob9\conteudo' openssl sha1

* Trees - Armazenam blobs. Contendo também metadados, guarda também o nome do arquivo, além do sha. Sendo responsável por montar toda a estrutura de onde estão localizados os arquivos. Podendo apontar para blobs, bem como, outras árvores;
 
* Commits - É o objeto que vai dar sentido, juntando tudo. Aponta para uma árvore, para um commit antes dele (parente), para um autor e uma mensagem, além do timestamp (data e hora)

------------------------------

Chaves SSH e Token

12/08/2021 seria depreciada a autenticação via login e a senha;

* Chave SSH - Forma de estabelecer uma conexão segura entre dois computadores;

senha 123 da chave privada

comando ssh-keygen -t ed25519 -C hevertonluizs@gmail.com

cat id_ed25519.pub

eval $(ssh-agent -s)

ssh-add id_ed25519


* Token de acesso pessoal

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

----------------------------------
Primeiros comandos com um git


git init - Inicia o projeto

git config --global user.email "xxxxx@gmail.com"

git config --global user.name Joao

git add * - Adicionar 
git commit - Escrever a mensagem

-a -> mostra arquivos ocultos

git status

mv - comando para mover arquivos

git config --list -> Lista de todas as configurações que estão no github

git remote add origin + link do repositório

git push -u origin master
